테스트 

# 최적화 알고리즘 

최적화 방법론
- Linear programming (LP)

- quadratic programming (QP[^1])

- second-order cone programming (SOCP)

- semi-definite programming (SDP)

내리막 경사법(미분 기반) 최적화 알고리즘은 `지역해` 문제점 존재 
- 해결책 : 시뮬레이티드 어닐링, 유전 알고리즘 

최적화 알고리즘은 3가지 결정 사항 
- 초기해 설정: 탐색의 시작점 선정
- 멈춤 조건: 해가 만족스러운지 판단 기준 
- 해 갱신: 현재 해를 다음 해로 이동하는 방법 

해 종류 
- 최적(Optimal Solution)해 
- 부 최적(sub-optimal Solution)해  

## 1. 내리막 경사법
### 1.1 분석적 방법 
- 목적함수를 미분한것이 0이 되는 값을 찾는다. 

eg. 
- $$J(\theta) = -2\theta^2 +20\theta -43       $$
- $$\frac{\partial J}{\partial \theta}= -4\theta +20 = 0 $$
- $$\hat\theta = 5$$

|$$ y = x^n  \rightarrow y\prime = n\cdot x^{n-1} $$|
|-|
|$$J(x) = (4-2.1x_1^2+x_1^4/3)x_1^2+x_1x_2+(-4+4x_2^2)x_2^2$$|
||


### 1.2 수치적 방법 (eg.내리막 경사법)
분석적 방법은 한정된 상황에서만 가능, 대부분 반복적 계산을 통해 해 도출 
- 대표적 방법 = 내리막 경사법, 오르막 경사법 

$$\theta_{t+1} = \theta- \rho\frac{\partial J}{\partial\theta}|\theta_t $$

- $$\rho$$ = 학습률

> 내리막 경사법은 대표적 욕심 알고리즘 이다. 
> 즉, 과거/미래를 고려 하지 않고 현재 상황만 고려하여 `지역해`에 빠질 위험이 있다.  

### 1.3 조건부 최적화 

어떤 조건이 주어 지고 그 조건이 만족하는 상황에서의 최적화 문제 

#### A. 조건식을 목적 함수에 대입 하는 방법 
eg. $$J(\theta)= x^2 +2y^2 $$, 조건 = $$2x+y =1$$

조건식을 목적함수에 대입 : $$J(\theta) = x^2 + 2(1-2x)^2=90x^2 -8x +2 $$
미분 : $$\frac{\partial J}{\partial x}=18x-8=0$$

> 간단한 조건일때만 적용 가능한 방법 

#### B. 등식 조건부 최적화 문제 : f(x) = a 

[라그랑제 승수](http://kipid.tistory.com/50#secId1-1) 활용 하여 문제 해결 가능 

###### Step 1. 라그랑제 함수 정의 

$$L(\theta, \lambda) = J(\theta) - \sum^n_{i=1}\lambda_i f_i(\theta) $$

###### Step 2. 라그랑제 함수를 $$\theta, \lambda$$로 미분한 식 풀기 

$$\frac{\partial L}{\partial \theta_i}=0, i=1,....,k$$
$$\frac{\partial L}{\partial \lambda_i}=0, i=1,....,n$$


###### [예제] 
eg. $$J(\theta)= x^2 +2y^2 $$, 조건 = $$2x+y =1$$

###### Step 1. 라그랑제 함수 정의 

$$L(\theta, \lambda_1) = (x^2 +2y^2)- \lambda(2x+y -1)$$

###### Step 2. 라그랑제 함수를 $$\theta, \lambda$$로 미분한 식 풀기 

$$\theta$$로 미분한 식을 0으로 둠
- $$\frac{\partial L}{\partial x}=2x-2\lambda_1=0$$
- $$\frac{\partial L}{\partial y}=4y-\lambda_1=0$$

$$\lambda$$로 미분한 식을 0으로 둠 
- $$\frac{\partial L}{\partial \lambda_1}=-(2x+y-1)=0$$

#### C. 부등식 조건부 최적화 문제:f(x) $$\geq$$ a

Karush-Kuhn-Tucker(KKT) 3 조건 사용 
- 조건 1 : 라그랑제 함수를 미분한식이 0이 되어야 한다. $$\frac{\partial L(\theta, \lambda)}{\partial \theta}=0$$

- 조건 2 : 모든 라그랑제 승수가 0보다 크거나 같아야 한다. $$\lambda_i \geq 0, i=1,...,n$$

- 조건 3 : 모든 조건식에 대해 $$\lambda =0$$ 이거나 $$f_i(\theta)=0$$이 되어야 한다.$$\lambda_i f_i(\theta)=0, i=1,...,n$$ 

|조건|수식|
|-|-|
|기울기(Gradient)조건|$$\frac{\partial L(X)}{\partial \theta}=0$$|
|실행가능성(Feasibility)조건|$$g_i(x) \leq 0$$|
|직교성(Orthogonality)조건|$$\lambda_i g_i(x) = 0$$|
|양수(Nonegarivity)조건|$$\lambda_i \geq 0$$|
> f(x)=조건함수, g(x)= 제약함수


###### [예제]
eg. $$J(\theta) = x^2 +2y^2 $$, 조건 $$f_1(\theta)= 2x+y -1 \geq 0$$

###### Step 1. 라그랑제 함수 정의 
$$L(\theta, \lambda_1) = (x^2 +2y^2)- \lambda(2x+y -1)$$

###### Step 2. KKT 조건 정의 
- 조건 1x : $$\frac{\partial L}{\partial x}=2x-2\lambda_1 = 0$$
- 조건 1y : $$\frac{\partial L}{\partial y}=4y-\lambda_1 = 0$$

- 조건 2 :  $$\lambda_i \geq 0$$

- 조건 3 :  $$\lambda_1(2x+y-1)=0$$ 


#### D. 볼록성질을 만족하는 조건부 최적화 문제 : wolfe Dual로 변형 가능
- 볼록성질 : 목적 함수가 2차 항만을 가지고 있음, 지역해가 없는 경우

조건 
- $$\frac{\partial L(\theta, \lambda)}{\partial \theta} = 0$$
- $$\lambda_i \geq 0, i = 1...,N$$

변형 
- $$L(\theta,\lambda)=J(\theta)-\sum_{i=1,N} \lambda_if_i(\theta)$$

결론
- 부등식 조건이 등식 조건으로 바뀜
- 최소화 문제가 최대화 문제로 바뀜 


> 참고 : 패턴인식개론, 한빛미디어, 491p

## 2. 시뮬레이티드 어닐링
- 기본틀은 `경사 하강법`과 같음
- 조건에 따라 `상승`도 가능하다는 점이 경사 하강법과 다른점
    - 조건 : 온도 t (t가 크면 하강/상승을 비슷한 비율로, t가 작으면 하강에 초점 
- 장점 : `상승`도 가능하므로 `지역해`의 단점 해결 가능 

> 참고 : [AI Study_Simulated  Annealing](http://www.aistudy.co.kr/neural/simulated_annealing.htm)

## 3. 유전 알고리즘 

> 추후 별도로 정리 

## 4. Matrix Inversion

## 5. EM 

## 6. Newton's Method

[추천]: Machine Learning 스터디 (7) [Convex Optimization](http://sanghyukchun.github.io/63/)

--- 

[^1]: [참고] 2차 프로그래밍(Quadratic Programming)

- 조건부 최대화 문제
    - 목적 함수가 2차 함수, 제약 조건이 1차 부등식이나 등식으로 된 것

- 비선형 계획법이라고도 한다

> cf. QP 2차 방정식을 사용하고, LP는 1차 방정식으로 설정된 것을 사용한다. 

Convex문제는 선의 어떤 두점을 잡아서 이를 직선으로 연결하면 선의 모든 점도 곡선의 위에 존재 하게 된다??


[참고] [Linear Complementarity Problem](http://blog.naver.com/sindhia/60036780678)

w = Ax + b 가 주어 졌을때 
- x $$\geq$$ 0 : x가 0이 되어서 w = b의 형태 문제 
- w $$\geq$$ 0 : w가 0이 되어서 Ax + b = 0의 형태 문제 
- x'w = 0 

Linear Programming 문제의 경우 간단한 수식 이항을 통해 LCP로 바꿀수 있고
Quadratic Programming 문제의 경우 수식의 변형을 통해 LCP로 바꿀수 있다고 합니다.









